Ο τυφώνας Τσάρλι
πλησιάζει με μανία την ακτή.
Η μετεωρολογική υπηρεσία
προειδοποιεί για κύματα 4.5 μέτρων.
Κάποιες οικογένειες
μένουν στα σπίτια τους.
Οι κάτοικοι βρίσκονται
σε ετοιμότητα
για ανέμους που ίσως
ισοπεδώσουν τα πάντα.
Αν σκοπεύετε να εκκενώσετε
την περιοχή,  να το κάνετε σήμερα.
Σύμφωνα με την τελευταία ενημέρωση
της μετεωρολογικής υπηρεσίας
ο τυφώνας Τσάρλι πλησιάζει
με γοργό ρυθμό την περιοχή του Τάμπα.
Μετάφραση
* Remedy- Little Danae :)*
Η ταινία είναι εμπνευσμένη
από αληθινή ιστορία.
ΤΑΜΠΑ ΦΛΟΡΙΝΤΑ
Υπάρχουν πληροφορίες
για μεγάλες ουρές αναμονής
σε όλα τα βενζινάδικα
και λιγοστεύουν τα καύσιμα
σε πολλά από αυτά.
Αναμένονται άνεμοι που
ίσως ισοπεδώσουν τα πάντα.
Οι εθελοντές του Ερυθρού Σταυρού
θα  βρίσκονται σε κάθε περιοχή.
...Μην επαναπαύεστε
γιατί θα πρέπει να ξέρετε
όσο περνάει η ώρα,
θα υπάρξει συνωστισμός στους δρόμους.
Συνιστάται λοιπόν...
Εντάξει.
Ας τα βάλουμε όλα μέσα
όσο γρήγορα μπορούμε
πριν αρχίσει η βροχή.
Εντάξει.
Ζακ, η μάνα μου έχει φρικάρει.
Θα φύγουμε και θα πάμε
να μείνουμε στο θείο μου στο Χάντβιλ.
Εγώ θέλω να μείνω εδώ
γιατί θέλω να ζήσω τον τυφώνα.
Εμείς θα μείνουμε.
- Δε θα φύγετε;
- Όχι.
Προτιμώ να μείνουμε
μέσα στο δικό μας σπίτι
παρά να κολλήσουμε στην κίνηση
με εκατομμύρια ανθρώπους.
Έχουμε ζήσει πολλές καταιγίδες.
Εντολή για υποχρεωτική
εκκένωση έχει δοθεί
σε όλους τους κατοίκους
των περιοχών της ακτής Φλόριντας
και έχουν ξεκινήσει πολλές
οικογένειες να μεταφέρονται αλλού.
Χιλιάδες αυτοκίνητα έχουν
χυθεί στους δρόμους.
Και τώρα;
Υπομονή.
Είναι εκπληκτικός ο αριθμός
των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι.
<κοσμοσυρροή στα δημόσια καταφύγια...
Οι εθελοντές κάνουν ό,τι μπορούν
με τα εφόδια που έχουν.
Ο τυφώνας Τσάρλι άλλαξε
πορεία την τελευταία στιγμή
και γύρισε 70 μίλια προς
τη νότια περιοχή, στον κόλπο Τάμπα.
Οι κοινότητες Πόντα Γκάρντα
και Πορτ Σάρλοτ...
..έζησαν το πιο σκληρό κομμάτι
αφού 16 άτομα έχασαν τη ζωή τους.
Τι συμβαίνει;
Άλλη μία μέρα στον παράδεισο.
...Εκατοντάδες οι αγνοούμενοι.
Όσον αφορά τα σπίτια
τουλάχιστον 3,000 σπίτια,
και 9,000 τροχόσπιτα
έχουν καταστραφεί.
Τουλάχιστον 20,000 άνθρωποι
έχουν μείνει άστεγοι.
Υπάρχουν χιλιάδες άνθρωποι
που προσπαθούν να βρουν...
...τροφή και νερό, ενώ
η θερμοκρασία είναι στα ύψη.
Ένας εθελοντής διάσωσης
περιγράφει την κατάσταση ως χαώδη.
Είναι μεγάλες οι ανάγκες
των ανθρώπων αυτή τη στιγμή.
Η υπομονή και τα εφόδια
έχουν λιγοστέψει σε μεγάλο βαθμό.
Αυτό που ζητούν απεγνωσμένα
είναι καθαρό νερό και πάγο.
Ο Ερυθρός Σταυρός της Αμερικής
εγκατέστησαν σημεία συλλογής
σε διάφορα σημεία στη Φλόριντα.
Αν επιθυμείτε να βοηθήσετε,
μπορείτε να πάτε..
..σε κάποιο από τα σημεία που
περνούν στο κάτω μέρος της οθόνης σας.
Να τους δώσουμε νερό.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Πήγαινε να πλυθείς, Ζακ.
Σίγουρα όλοι στη γειτονιά έχουν
πολύ νερό, όπως έχουμε εμείς.
Θα έχουν και πολλά εφόδια
για επείγουσα ανάγκη.
Θα γυρίσω τη γειτονιά να τους ρωτήσω
αν θέλουν να κάνουν δωρεά.
Εγώ δε θα το έκανα αυτό.
Όλοι ετοιμάζονται για
να πάνε στη δουλειά.
Γιατί δεν φτιάχνεις
φυλλάδια να τους αφήσεις;
Μάζεψέ τα εφόδια το Σάββατο.
Δουλεύει και το Σάββατο ο κόσμος.
Μπορείς να φτιάξεις φυλλάδια.
Να γράψεις πάνω να αφήσουν κάτι
έξω από την πόρτα, αν θα φύγουν.
Να τον βοηθήσεις και εσύ, Κελ.
- Είμαι απασχολημένη.
- Είσαι απασχολημένη;
Έλα, βοήθησε τον άδελφό σου.
Δεν κάνετε τίποτα μαζί πια.
Δεν είμαι πια παιδάκι,
δεν το πρόσεξες;
Πού είναι η λίστα με τα εφόδια
έκτακτης ανάγκης που είχαμε;
Μπορούμε να τη βάλουμε στα φυλλάδια
για να ξέρει ο κόσμος τι χρειάζεται.
Τα χέρια σου, Ζακ.
Πήγαινε πλύσου τώρα.
Έλα, Κέλλι να το κάνουμε αυτό.
Ζακ, θες να παίξουμε μπάλα;
Πρέπει να πάω να μαζέψω
τα εφόδια για τον τυφώνα πρώτα.
Δε θα με πάρει πολλή ώρα.
Όταν έρθω θα παίξουμε.
Εσύ χάνεις.
Ωραία!
Έλα, Κέλλι.
Έλα να τελειώνουμε.
Εγώ και η Μπρέντα θα πάμε για ψώνια.
Όχι, λυπάμαι, δε θα πάτε.
Θέλω να έχεις το νου σου
στον αδελφό σου.
Πάω να ελέγξω τα οικόπεδα.
Καλή επιτυχία.
Κοίτα, Κέλλι!
Αυτό είναι φοβερό!
Πέτυχα το τζακποτ!
Ναι, και εδώ επίσης.
Τι βρήκες εσύ;
Κοίτα να δεις!
Μπράβο σας.
Κάνει πολλή ζέστη.
Να μην τα αφήνετε στον ήλιο αυτά.
Βάλτε τα στο αμάξι.
Πάω να αλλάξω ρούχα και
θα τα πάμε τα πράγματα.
Δεν είναι μόνο αυτά, μαμά.
Τι εννοείς;
Άνοιξε την πόρτα.
Εντάξει.
Μάλιστα.
Θα πρέπει να πάμε αρκετές φορές.
Ήρθε ο μεγάλος Ζακ
με κι άλλα πράγματα!
Τι έγινε, φιλάρα;
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Και εγώ.
Έχεις σαρώσει τα πάντα, έτσι;
Πόσες φορές ήρθες;
Να σου συστήσω μία φίλη.
Η δημοσιογράφος Άσλει Λεγκάρε.
Χάρηκα.
Λοιπόν, νεαρέ μου,
άκουσα ότι εσύ έφερες
δύο φορτηγά γεμάτα με εφόδια.
Τρία ήταν.
Με βοήθησε η αδελφή
μου και η μάνα μου.
Συγνώμη, τι συμβαίνει;
Συγνώμη, δε σας είδα.
Είμαστε με το Κανάλι 5.
Είστε η μητέρα του;
Ναι.
Θα θέλαμε να πάρουμε συνέντευξη
από την οικογένειά σας.
Να ενημερώσουμε τον κόσμο για
την υπέροχη δουλειά που κάνετε.
Η ιδέα ήταν του Ζακ.
Πρέπει να μιλήσετε με εκείνον.
Εντάξει.
Πού να πάμε;
Πώς ξεκίνησαν όλα αυτά;
Μία μέρα που βλέπαμε
τις ειδήσεις, μάλλον.
Ακούσαμε ότι μας προσπέρασε
ο τυφώνας Τσάρλι.
Σκέφτηκα τον κόσμο στο Πόντα Γκάρντα.
Αυτοί έχασαν σχεδόν τα πάντα.
Έφτιαξα φυλλάδια και πήρα
το κόκκινο βαγονάκι μου.
Μου το πήρε η μητέρα μου
όταν ήμουν πιο μικρός.
Ξέρετε.
Έτσι... ο κόσμος... απλώς...
Υπήρχαν δωρεές και τις φέραμε εδώ.
Τρία γεμάτα φορτηγά.
Ο μικρός Ζακ Μπόνερ είπε
ότι δεν τελείωσε ακόμα.
Δεν μπορώ να δω άλλο.
Σαν χαζό παιδί έκανα.
Δεν πειράζει, παιδί είσαι.
- Όσο για το χαζό..
- Έλα, Κέλλι!
Μία χαρά είναι Ζακ.
Αν σε βλέπουν στην τηλεόραση
μπορεί να σου δώσουν κι άλλα.
Αυτό θα ήταν φοβερό.
Δεν είμαι τόσο σίγουρη γι΄αυτό.
Νομίζω ότι μάζεψες όσα ήταν
να μαζέψεις από τη δική μας γειτονιά.
Έχεις δίκιο.
Μπορούμε να πάμε και
σε άλλες γειτονιές.
Πάμε να φτιάξουμε
κι άλλα φυλλάδια.
Μαμά.
Δεν έχω χρόνο να
τον σέρνομαι πίσω του
παντού στη Φλόριντα.
Έχω και εγώ ζωή, ξέρεις!
Να δω πού έβαλα εκείνο το κουτί.
Να το.
Πρέπει να δώσω όλα
αυτά τα πράγματα;
Σου είπα ότι μπορείς
να πάρεις τα μισά από αυτά.
Δε θα έχουμε πολύ χρόνο στο διαμέρισμα.
Ευχαριστούμε πάρα πολύ.
Μισό λεπτό, έχω κι
άλλα  να σας δώσω.
Έχω αυτό το φίλτρο νερού.
Το πήρε ο άντρας μου
όταν θα πηγαίναμε για κάμπινγκ.
Κάποιος θα μπορέσει να το χρησιμοποιήσει.
Έτσι πιστεύω.
Δε μισείς τις μετακομίσεις;
Πάρα πολύ.
Και θα πάμε σε μικρότερο σπίτι.
Ένα ολόκληρο νοικοκυριό
σε ένα πολύ μικρό διαμέρισμα.
Μπορεί κάποιο παιδί να θέλει
να κάνει ροκ συγκρότημα.
- Σίγουρα.
- Πάρε όλο το κουτί.
Ευχαριστώ.
Περίμενε.
Όχι αυτό.
Μου το έδωσε ο πατέρας μου.
Έχω και μία σκηνή.
Θα ήταν χρήσιμη, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Οι καημένοι άνθρωποι.
Άκουσα ότι μερικοί έχασαν τα πάντα.
Έτσι είναι, δυστυχώς.
Πες στον άντρα σου
να κάνει ιατρικές εξετάσεις.
Είμαι μόνο εγώ και τα παιδιά μου.
Έχασα τον άντρα μου.
Σε δυστύχημα με τη μοτοσυκλέτα του.
Εγώ από καρκίνο τον έχασα,
πριν από έξι μήνες.
Λυπάμαι.
Τα καταφέρνεις χωρίς
πατέρα στο σπίτι;
Εντάξει, κάτι κάνουμε και εμείς.
Ασχολούμαι με τα ακίνητα
και διαχειρίζομαι κάποια οικόπεδα.
Καλά τα καταφέρνουμε.
Να κάνεις ιατρικές εξετάσεις.
Ο άντρας μου..
Τέλος πάντων, δεν ξέρεις πότε
αν έχεις αρρωστήσει μέχρι να είναι αργά.
Έτσι;
Είναι πολύ γενναιόδωρη
η προσφορά σου.
Το εκτιμώ.
Ευχαρίστησή μου.
Πρέπει να πηγαίνουμε, Ζακ.
Και πάλι ευχαριστώ.
Καλή επιτυχία.
Και σε σας.
Δε γίνεται να το κάνεις αυτό.
Πρέπει να περιμένεις στο αμάξι.
- Πού είναι ο κύριος Πάρις;
- Δεν τον ξέρω.
Πρέπει να περιμένεις στο αμάξι.
Δεν επιτρέπονται τα ανήλικα παιδιά εδώ.
Μαμά.
Με συγχωρείτε, τι γίνεται εδώ;
Οι κανονισμοί λένε ότι
απαγορεύονται τα παιδιά.
Έχει ξαναβοηθήσει ο Ζακ.
Δε με νοιάζει εμένα αυτό.
Κυρία μου.
Έχει φέρει 27 φορτία πια.
Και βοήθησε να ξεφορτώσει τα 26.
Δεν φτιάχνω
τους κανονισμούς, κυρία μου.
Απλώς τους εφαρμόζω.
Αυτό είναι μεγάλη βλακ....
Είναι όμως οι κανονισμοί.
Οπότε πρέπει να πας
στο αμάξι να περιμένεις, Ζακ.
Κέλλι, θα ξεφορτώσουμε
εμείς τα υπόλοιπα.
Η εκνευριστική
και σπαστική στρίγγλα!
Λίγη εξουσία της έδωσαν...
Εντάξει, ας ηρεμήσουμε.
Ζακ, είσαι εντάξει;
Έλα τώρα. Θα αφήσεις τη Πριγκίπισσα
Γραφειοκρατία να σου χαλάσει τη μέρα;
Κάνεις κάτι πολύ καλό.
Είναι επειδή δε σου είπε
χίλια μπράβο ο κύριος Πάρις;
Μήπως επειδή δε βγήκες
πάλι στην τηλεόραση;
Γι' αυτό τα έκανες όλα;
Ξέρετε κάτι;
Θα πάμε εκδρομή.
Κάτσε. Τι λες;
- Πού; Τώρα;
- Χαλάρωσε.
Θα δεις.
Όχι, δεν μπορώ!
Πρέπει να πάω σπίτι.
- Γιατί;
- Γιατί θα βγω.
Με ποιον θα βγεις;
Με εκείνον τον Μέρτς πάλι;
Τι λες;
Με άλλον, στο είπα ήδη.
Σε καμιά ώρα θα περάσει να με πάρει.
- Πρέπει να ετοιμαστώ.
- Εντάξει.
Τότε θα είμαι εγώ και ο Ζακ.
Πάμε εκδρομή, Ζακ;
Εντάξει;
Ωραία.
Ήθελα να δεις πού πάνε
όλα τα πράγματα που μαζεύεις.
Μερικοί βρίσκονται εδώ και εβδομάδες.
Το πιστεύεις;
Τρώνε, έχουν ρούχα και
κάποιος τους φροντίζει.
Αν δεν υπήρχαν άτομα σαν εσένα,
θα είχαν πολύ χειρότερη μοίρα.
Είναι τόσο...
Ξέρω.
Θλιβερό.
Μία μέρα ζεις ωραία τη ζωή σου..
..και ξαφνικά κάτι γίνεται.
Μετά αναγκάζεσαι να
αγωνίζεσαι για τα πιο απλά.
Πράγματα που πάντα θεωρούσες δεδομένα.
Πώς θα ταΐσω τα παιδιά μου;
Πώς θα τα ντύσω;
Πώς θα τους παρέχω στέγη;
Κάτι το οποίο ήταν πολύ απλό..
..ξαφνικά μπορεί να γίνει
ολόκληρο βουνό που πρέπει να ανέβεις.
Έχω δικό μου δωμάτιο.
Πού είναι το σπίτι σου;
Δεν υπάρχει πια.
Λυπάμαι.
Μπορώ να πάρω μία κάρτα μνήμης
για το ηλεκτρονικό παιχνίδι μου;
Δε θα πάρουμε πράγματα όπως τα παίρναμε.
Έχασα τη δουλειά μου σήμερα.
Σε απέλυσαν;
Όχι, έκλεισε η τράπεζα.
Ήρθε ο προϊστάμενός μου το πρωί
και είπε ότι σταματάμε τη δουλειά
μέχρι το τέλος της ημέρας.
Και μετά απλώς την έκλεισαν.
Την έκλεισαν ολόκληρη.
Τα κλείδωσαν όλα και
μας έστειλαν σπίτι.
Θα βρεις άλλη δουλειά.
Θα βρεις άλλη.
Θα βρω.
Οπωσδήποτε.
Ήρθα και πριν από την ώρα μου.
Πες μπράβο στην Κέλλι.
Που έκανε αυτό που έπρεπε;
Τι κάνει ο σπόρος;
Τον πήγα να δει τον κόσμο
που έχει βοηθήσει.
Είχαν μείνει άστεγοι
λόγω του τυφώνα.
Φαίνεται ότι το πήρε κατάκαρδα.
Ναι.
Το κάνει αυτό.
Λοιπόν;
Πώς πέρασες;
Λοιπόν..
Τον λένε Ίαν.
Δεν ξέρω.
Είναι πολύ κούκλος.
Μας αρέσουν τα ίδια βιβλία,
οι ίδιες ταινίες και μουσική.
Δεν ξέρω.
Πρέπει να πάρω την Μπρέντα.
Νόμιζα ότι ήταν μαζί σου.
Ήταν, αλλά ξέρεις τώρα..
Πρέπει να συζητήσουμε
τις λεπτομέρειες του ραντεβού.
Πρέπει πρώτα να γίνουν οι επισκευές.
Θα γίνουν οι επισκευές της λίστας
και μετά θα γίνει πληρωμή.
Λίγο σύντομα, παρακαλώ.
Πρέπει να το δώσω το συντομότερο.
Μισό λεπτό, παρακαλώ.
Τι είναι, καλό μου;
Ξέρω τι θα κάνω.
Για ποιο πράγμα;
Θα βοηθήσω τα άστεγα παιδιά.
Είπα ότι θα πληρωθείτε αφού
τελειώσουν οι επισκευές της λίστας.
Λυπάμαι, αλλά αλλιώς
πώς θα ολοκληρωθούν οι επισκευές;
Είναι όλα τόσο ακριβά.
Αν επιμένεις να βάλεις μέσα ένα παιχνίδι.
μήπως δεν τα βάλεις όλα τα πράγματα;
Όχι, δε θέλω να αφήσω τίποτα εκτός.
Καλά, μην κλαψουρίζεις.
Άφησε το παιχνίδι,
δεν είναι τόσο σπουδαίο.
Όχι, είναι σημαντικό το παιχνίδι.
Σκέφτηκα ότι..
..αν δεν έχεις απολύτως τίποτα,
ούτε σπίτι, ούτε τίποτα..
..τότε ένα παιχνίδι είναι σημαντικό.
Τότε δεν έχει σημασία αν είναι
φτηνό ή ακριβό.
Να είναι απλώς ένα καλό παιχνίδι.
Εντάξει;
Εντάξει.
Συγνώμη, μήπως
έχετε οικονομικά παιχνίδια;
Πόσο οικονομικά;
Πολύ.
Θες να πάρεις δώρο για κάποιον
που δε συμπαθείς και τόσο;
Όχι, πρέπει να είναι φοβερό παιχνίδι.
Χρειάζομαι πολλά,
γύρω στα 100 παιχνίδια.
Έχω λεφτά αλλά όχι πολλά.
Εντάξει.
Θα δούμε κάποια από τα κλασσικά.
Ακολούθησέ με.
Πώς σου φαίνονται τα γιο-γιο;
Ωραία είναι.
Πόσο κάνουν;
Υπάρχει σε σχήμα πεταλούδας με $4.99.
Και ένα πιο φτηνό και καλό με $3.49.
Δεν ξέρω.
Κύριε..
Προσπαθούμε να φτιάξουμε
..κάποιες συσκευασίες με
πράγματα για άστεγα παιδιά,
τα οποία θα περιέχουν τροφή,
είδη υγιεινής, εσώρουχα..
Ίσως βάλουμε καραμέλες
και κάτι να διαβάσουν.
Θα βάλουμε κι ένα παιχνίδι, αν
τα οικονομικά μας το επιτρέψουν.
Σίγουρα ένα παιχνίδι.
Ο Ζακ μαζεύει χρήματα από μόνος του.
Μαζεύει δωρεές από τον κόσμο...
...πουλάει μπουκάλια νερού,
τέτοια πράγματα.
Έτσι, ε;
Ο αδελφός μου κάθε
τόσο είναι άστεγος.
Είναι λίγο σχιζοφρενής.
Μάλλον, έχει σχιζοφρένεια.
Πού και πού, όταν
δεν παίρνει τα φάρμακά του...
...καταλήγει στους δρόμους
και εγώ βγαίνω και τον ψάχνω.
Έχω δει πολλά και διάφορα.
Να σου πω λοιπόν τι
θα κάνω για εσένα, νεαρέ μου.
Θα σου πουλήσω τα γιο-γιο
με τη χοντρική τιμή.
Και θα βάλω και κάποιες
μπάλες με νερό, χωρίς χρέωση.
Είναι ωραίες οι μπάλες νερού.
Πράγματι, είναι πολύ ωραίες.
Τι σημαίνει χοντρική τιμή;
Είναι η τιμή που τα αγόρασα εγώ.
Είναι περίπου ένα δολάριο
το κάθε γιο-γιο.
Μου αρέσει η χοντρική τιμή.
Σύμφωνοι.
Πού θα τα βάλεις όλα τα πράγματα;
Μπορώ να σου δώσω μερικές τσάντες.
Έφερες το πορτοφόλι σου;
- Ναι, μαμά.
- Μπράβο, παιδί μου.
Τσάντες πλάτης.
Σε τσάντα πλάτης.
Κάθε παιδί τη χρειάζεται.
Για να βάζουν τα πράγματά τους.
Και τσάντες θα πάρεις;
Χρειάζομαι την 501(c)(3) σας.
Το ποιο;
Την κάρτα 501(c)(3).
Τη χρειάζεστε αν είστε
φιλανθρωπικός οργανισμός.
Πρέπει να το δω για
να μπορέσω να συμβάλω.
Εντάξει, μπορώ να το κάνω.
Πήγαινε λοιπόν να το κάνεις.
Θα ετοιμάσω τα πράγματά σου
και μπορείς να έρθεις να τα πάρεις.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Να ζητήσεις εμένα.
Γεια σου, μαμά.
Γεια.
Τι κάνεις;
Κλέβω τον Παύλο
για να πληρώσω τον Πέτρο.
Ο πατέρας σου ήταν αυτός
που χειριζόταν τους λογαριασμούς.
Όλα τα χειριζόταν βασικά.
Πώς πήγε το σχολείο;
Τα ίδια και τα ίδια.
Θα πάμε εκπαιδευτική
με την κυρία Μουν.
Θα πάμε στο μουσείο Επιστήμης.
Ωραία θα είναι!
Πρέπει να υπογράψεις την αίτηση.
Και χρειάζομαι $25 για
τα εισιτήρια και φαγητό.
- Θες κάτι να πιείς;
- Όχι, ευχαριστώ.
25 δολάρια;
Ναι.
Ίσως να απουσιάσεις εκείνη την ημέρα.
Αλήθεια;
Λυπάμαι.
Μην ανοίξεις, Τζιμ.
- Γεια σας, κύριε Ντίσον.
- Γεια σου, Τζίμη και κυρία Κρέγκ.
Γεια σας, κύριε Ντίσον.
Λυπάμαι.
Κύριε Ντίσον, προσπαθώ, πραγματικά.
Τελείωσε όμως το επίδομα ανεργίας μου
και με την ημιαπασχόληση..
...δε βγάζω αρκετά, ούτε για να φάμε.
Αν μου δίνατε λίγο χρόνο ακόμη.
Δεν είμαι εγώ το θέμα.
Εγώ κάνω μόνο επισκευές
και μαζεύω τα ενοίκια των κατοίκων.
Οι προϊστάμενοι μου όμως
με ενοχλούν συνέχεια
γι΄αυτό το θέμα.
Είναι κάπως...
Μήπως να δίνατε λίγα σαν εγγύηση;
Μήπως μπορείς να μου δώσεις
χρόνο μέχρι το τέλος της εβδομάδας..
...για να μαζέψω μερικά χρήματα;
Λυπάμαι, δεν είναι στο χέρι μου.
Ξέρετε κάποιον που
θα ήθελε μία τηλεόραση;
Είναι μεγάλης οθόνης και
είναι σχεδόν καινούργια.
Δεν ξέρω, αλλά μπορώ να ρωτήσω.
Ωραία.
Ήρθαμε για την 501(c)(3).
Πήρατε τις οδηγίες;
Μάλιστα, τις πήραμε.
Μας μπέρδεψαν λίγο όμως.
Πήρατε στη γραμμή υποστήριξης;
Μάλιστα, πήραμε τη γραμμή.
Περιμέναμε πολλή ώρα
και όταν επιτέλους κάποιος απάντησε...
Πώς να το πω; Φάνηκε να είναι
όσο μπερδεμένοι ήμασταν εμείς.
Οπότε...
Δεν ξέρω τι να σας πω λοιπόν.
Αν θέλετε να πάρετε απαλλαγή φόρου,
πρέπει να κάνετε την αίτηση
όπως όλος ο υπόλοιπος κόσμος.
Ελπίζαμε ότι κάποιος θα μπορούσε
να μας καθοδηγήσει,
για να συμπληρώσουμε την αίτηση.
Δεν υπάρχει κάποιος εδώ
που να κάνει αυτήν τη δουλειά.
Γι' αυτό είναι η γραμμή υποστήριξης,
για τις οδηγίες.
Μάλιστα.  Για οδηγίες.
Ευχαριστούμε για την "βοήθεια"
Μισό λεπτό.
Κυρία.
- Ξέρετε κανένα παιδί;
- Βεβαίως.
Έχω τρία εγγόνια.
Εγώ προσπαθώ να βοηθήσω παιδιά.
Παιδιά χωρίς σπίτι.
Εσύ προσπαθείς να τα βοηθήσεις;
Αμέ.
Αυτό το πράγμα με το 501(c)(3)
είναι για εμένα.
Ξέρετε,
ο Ζακ μάζεψε δωρεές για οικογένειες
που χτυπήθηκαν από τον
τυφώνα Τσάρλι και έμειναν άστεγοι.
Θέλει να κάνει το ίδιο
πράγμα για όλα τα άστεγα παιδιά.
Χρειάζομαι όμως αυτό
το πράγμα, το 501(c)(3)...
Για να είναι νόμιμο.
Αυτό "το πράγμα";
Αν ήταν άστεγα τα εγγόνια σας;
Μη προσπαθείς να
με καταφέρεις, νεαρέ.
Θα ήθελες να πάμε να φάμε μαζί;
Γεια σου, μαμά.
Πού ήσουν;
Ανησύχησα.
Πούλησα όλα τα παιχνίδια
και τα DVD μου.
Έβγαλα πάνω από $40.
Γλυκούλη μου.
Πρέπει να πας να ετοιμάσεις
τα πράγματά σου.
Θα πάμε ταξίδι;
Πρέπει να μετακομίσουμε απόψε.
Πρέπει να το κάνουμε πολύ ήσυχα.
Δεν πρέπει να μας δει
ο κύριος Ντίσον.
Γιατί; Πού θα πάμε;
Θα πάμε σε ξενοδοχείο;
Δεν έχουμε χρήματα για ξενοδοχείο.
Θα πρέπει να μείνουμε στο αυτοκίνητο.
Στο αυτοκίνητο;
Είναι για λίγο καιρό μέχρι
να σκεφτώ τι θα κάνουμε.
Και το σχολείο μου;
Θα πας σχολείο κανονικά.
Πήγαινε να ετοιμαστείς.
Η βαλίτσα είναι πάνω στο κρεβάτι.
Και όλα τα πράγματά μου;
Τα παιχνίδια μου και όλα
τα υπόλοιπα πράγματά μου;
Θα πρέπει να αφήσουμε πολλά πράγματα.
Θα αφήσω σημείωμα
για τον κύριο Ντίσον.
Θα του πω να τα πουλήσει
για να ξεχρεώσουμε.
Δε θέλω!
Κι εγώ αφήνω πολλά δικά μου.
Αφήνω τα περισσότερα ρούχα μου.
Άντε, πήγαινε.
Μαμά, δεν είναι δίκιο.
Μετακόμισα ήδη, έχασα τους φίλους μου.
Δεν είναι δίκιο, το ξέρω.
Δεν είναι δίκιο, λυπάμαι.
Σε ικετεύω, πήγαινε να ετοιμαστείς.
Κοίτα τα πρόσωπά τους.
Σαν να ήρθε ο Άη Βασίλης.
Δεν ξέρουμε πώς να σας
ευχαριστήσουμε, κυρία Μπόνερ.
Ο Ζακ τα κανόνισε όλα.
Ευχαριστούμε πολύ, Ζακ.
Έκανες κάτι πολύ καλό.
Ευχαριστώ.
Μακάρι να υπήρχε
χώρος για όλα τα παιδιά.
Και πάλι, ευχαριστούμε πολύ.
Χάρηκα πολύ που σε γνώρισα.
Κι εγώ.
Ζακ, ευχαριστώ.
Ο Ζακ τα κανόνισε όλα;
Σοβαρά μιλάς;
Κι εγώ τι είμαι, πληρωμένη βοηθός;
Απλώς εννοούσα ότι ήταν δική του ιδέα.
Μην εκνευρίζεσαι κιόλας.
Εσύ έχεις αυτό το αγόρι
και ο Ζακ έχει αυτό.
Δεν είναι το ίδιο πράγμα.
Δεν πλησιάζει καν.
"Αυτό το αγόρι".
Δε λες ούτε το όνομά του.
Τον λένε Ίαν.
Ξέρω πώς τον λένε,
γιατί όλο γι΄αυτόν λες.
Δεν ξέρεις τίποτα γι' αυτόν.
Τον έχεις καλέσει ποτέ για φαγητό;
Έκανες προσπάθεια να τον γνωρίσεις;
Δε χρειάζεται να ξέρω, γιατί εσύ...
Είσαι μικρή για να τα έχεις με κάποιον.
"Να τα έχω";
Πού είμαστε, στη δεκαετία του 50;
Μαμά, πες ειλικρινά,
κανένα αγόρι μου δε θα σου αρέσει.
Δεν είναι έτσι...
Αυτό το αγόρι..
Αυτός ο Ίαν...
Σου αρέσει πολύ;
Με κάνει να νιώθω σημαντική.
Είσαι για μένα σημαντική.
Όχι, ο Ζακ είναι για εσένα.
Πάντα ήθελες να είμαι
σημαντική, αλλά δεν είμαι.
Δεν μπορώ...
Πάμε, Ζακ.
Οδήγα εσύ.
Μπες στο πίσω κάθισμα, Ζακ. Πάμε.
Μαμά, για σκέψου.
Όλα αυτά τα μαθήματα,
τένις, φωτογραφία, αθλήματα...
όλα αυτά που με ανάγκασες να κάνω.
Σε ανάγκασα;
Μα ήθελες να τα κάνεις!
Εγώ σε ενθάρρυνα να
κάνεις αυτά που σου αρέσουν.
Όχι, εσύ ήθελες να τα κάνω.
Και όταν τα έκανα, με πίεσες
τόσο που δε μου άρεσαν πια.
Οι αγώνες τένις και η κατασκήνωση;
Πού και πού ήθελα να παίξω μόνο,
όχι να κάνω πρωτάθλημα.
Κατέβασε το παράθυρο.
Κατεβάστε το παράθυρο.
Δεν μπορείτε να κοιμηθείτε εδώ.
Είναι ιδιωτικός χώρος και
είναι παράνομο να είστε εδώ.
Αλήθεια; Συγνώμη.
Αν δεν έχετε λεφτά για ξενοδοχείο
στην πόλη υπάρχει
ένα καταφύγιο αστέγων.
Αν δεν έχουν θέση, μπορώ
να σας δώσω έναν αριθμό να πάρετε.
Δεν είμαστε άστεγοι, κύριε αστυνόμε.
Εντάξει, αλλά πρέπει να φύγετε.
Υπάρχει σημείο στάθμευσης
για ταξιδιώτες στη λεωφόρο 35.
Ξέρεις πού θα το βρεις;
Μάλιστα.
Να προσέχετε και κλειδώστε τις πόρτες.
Να προσέχεις τη μαμά σου, εντάξει;
Ευχαριστούμε.
Βάλε ζώνη.
Είσαι διατεθειμένη να κάνεις
την καθαριότητα χώρων;
Θα κάνω οτιδήποτε.
Χρειάζομαι τη δουλειά
για να πάρω κάποια χρήματα.
Δεν έχετε βάλει διεύθυνση.
Τηλέφωνο;
Δεν έχω αυτή τη στιγμή.
Υπάρχει πρόβλημα;
Πώς θα σε βρούμε αν
υπάρξει κάποια δουλειά;
Μπορώ να πάρω εγώ τηλέφωνο.
Να σας πάρω μία φορά την ημέρα
για να δω αν έχετε δουλειά για εμένα.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Μη με τρελάνεις όμως στα τηλέφωνα.
Αποκλείεται να το κάνω αυτό.
Ευχαριστούμε και θα
είμαστε σε επικοινωνία.
Θα περιμένω να με πάρεις.
Σκέφτηκες καθόλου αυτά
που είπαμε για το πανεπιστήμιο;
Δε νομίζω ότι μου ταιριάζει.
Είδες οι βαθμοί μου πώς είναι.
Δεν ξέρω.
Φωτογράφος;
Σταμάτα πια με αυτό το πράγμα.
Το κάνω για διασκέδαση μόνο.
Μου αρέσει η μαγειρική.
Δεν ξέρω.
Μου αρέσει να τρώω.
Οπότε, ίσως...
..κάνω κάτι που έχει
σχέση με τη μαγειρική.
Γιατί δεν κάνεις
μερικά μαθήματα το καλοκαίρι;
Να δεις αν σου αρέσει.
Λες;
Είναι ακριβά;
Δεν ξέρω, αλλά σίγουρα θα
είναι πιο φτηνά από το πανεπιστήμιο.
Μπορούμε να τα κάνουμε μαζί.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Σοβαρά;
Τέλεια θα ήταν!
Εντάξει.
Ποιος να είναι;
Γεια σας, Ζ. Μπόνερ;
Είμαι η μητέρα του, αλλά για
λίγη ησυχία παραιτούμαι από τη θέση.
Έχω κάτι για τον Ζακ Μπόνερ.
Μπορείτε να υπογράψετε εδώ;
Εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
Με συγχωρείς...
Πού είναι το δέμα;
Δεν πρόκειται για ένα δέμα,
είναι 500 δέματα.
- 500 τι;
- Αρκουδάκια.
500 λούτρινα αρκουδάκια.
Ωραία.
Τι έκανες, Ζακ;
Έστειλα 100 e-mail
σε μεγάλες εταιρίες.
Ζήτησα δωρεές.
Κάποιος απάντησε.
Πού να τα βάλω;
Στο γκαράζ, μάλλον.
Τι θα κάνουμε με 500 αρκουδάκια, Ζακ;
Εγώ, η Κρίστι Κίλγκο,
και όλοι οι υπάλληλοι
του κέντρου μας,
θα θέλαμε να καλωσορίσουμε
τις μητέρες και τα παιδιά
που ήρθαν από
το καταφύγιο γυναικών του Τάμπα
και να τους ευχηθούμε
καλά καλά Χριστούγεννα.
Πήρα ένα αρκουδάκι.
Αυτό θα πόνεσε!
Ωραία είναι αυτά.
Καλές γιορτές.
Καλή όρεξη και καλά Χριστούγεννα.
Υπόσχεσαι ότι ήσουν καλό παιδί;
- Ναι.
- Εντάξει λοιπόν.
Καλά Χριστούγεννα!
Γειά, καλές γιορτές.
Αυτό είναι για σένα.
Υπόσχεσαι;
Εντάξει λοιπόν.
Χρόνια πολλά.
- Τι κάνεις;
- Καλά.
Καλή όρεξη.
Συγνώμη, Νάνα,
είπαν ότι θα έρθουν από το CNN.
Μου είπαν θα είναι το CNN.
Γεια σας!
Σταθείτε από εδώ.
Ας βάλουμε μερικά παιδιά από εκεί.
Να φέρουμε μερικά δώρα.
Ήσουν πολύ καλή.
Καλά Χριστούγεννα.
Η Νάνα Γκάλογουει, θρύλος της τηλεόρασης
σταμάτησε λίγο στην περιοχή του Τάμπα.
Έλα κοντά, Αη Βασίλη.
Ήρθε να προωθήσει
τον φιλανθρωπικό οργανισμό της
και τη σειρά των DVD
της εκπομπής που ήταν πρωταγωνίστρια...
Η Αδιάκριτη.
Ήρθε να βοηθήσει άπορες
γυναίκες  και τα παιδιά τους.
Ας μιλήσουμε μαζί της.
Τι σε κάνει να παρατάς το πολυάσχολο
πρόγραμμά σου να ασχοληθείς με κάτι τέτοιο;
Πάντα ψάχνω να βοηθήσω.
Αυτό κάνω.
Είναι μέρος του χαρακτήρα μου.
Η Αδιάκριτη;
Αμέ.
Ήταν μία εκπομπή
που έπαιζε πριν γεννηθείς.
Ήταν μία γριά κουτσομπόλα
που γύριζε στη γειτονιά
και έλυνε τα προβλήματα του κόσμου.
Πάντα βοηθάω.
Είναι στη φύση μου.
Ελπίζω ότι απόψε
να δώσουμε λίγη χαρά...
σε αυτές τις γυναίκες
και στα παιδιά τους.
Έπαιζε την ίδια ώρα
με το Νησί της Φαντασίας.
Η λάμψη στα προσωπάκια τους
όταν ανοίγουν τα δωράκια τους..
..είναι το μόνο δώρο
που χρειάζομαι φέτος.
Γεια σου, Λόρι!
Έχω να σε δω από
την απονομή των βραβείων.
Συγνώμη, Κρίστι.
Δε σε είδα.
Και εγώ συγνώμη που δεν
ήρθα νωρίτερα να σε χαιρετίσω.
Έκανες τόσο καλή δουλειά
που τα οργάνωσες όλα για τον Ζακ.
Εντάξει, εγώ και ο Χάρολντ
και ο οργανισμός μας δηλαδή.
Βασικά όλοι οι υπάλληλοι εδώ.
Είναι εθελοντές.
Δίνουν και ένα μέρος
του μισθού τους
για να βοηθήσουν
με τις φιλανθρωπικές διοργανώσεις.
Εδώ στο ίδρυμά μας λέμε
"Πρώτα πληρώνονται τα παιδιά"
Το εκτιμούμε πολύ.
Δε σε αηδιάζει πολύ
που η Γκαλογουέι παίρνει
όλη τη δόξα από το γιο σου;
Ξέρεις κάτι;
Τώρα είναι η ευκαιρία
να το πούμε.
Εξαιτίας σας γίνονται όλα αυτά.
Κυρία Γκαλογουέι;
Μάλιστα;
Από εδώ ο Ζακ Μπόνερ.
Αυτός κανόνισε να γίνουν
όλα αυτά σήμερα.
Τα περισσότερα.
Νομίζω ότι πρέπει να φωτογραφηθείτε
με την οικογένειά του.
Όχι, πηγαίνετε.
Ελάτε εδώ λοιπόν.
Ας είναι μόνο το παιδί για τώρα.
Μικρός δεν είσαι να
έχεις δική σου οργάνωση;
Μπορεί να μας βοηθήσετε και εσείς.
Να δώστε αυτόγραφα..
...ή μερικά DVD της σειράς σας.
Τα πουλάμε στο eBay
και βγάζουμε χρήματα.
Λυπάμαι, παιδί μου, η Νανά
δεν ασχολείται με πράγματα
που βγάζουν λιγότερα από
ένα εκατομμύριο.
Εγώ μπορώ να βγάλω ένα εκατομμύριο.
Θες μία συμβουλή, Τζακ;
- Ζακ.
- Τέλος πάντων...
Ζήσε την παιδική σου ηλικία
κάνοντας παιδικά πράγματα.
Άσε τέτοια πράγματα
σε μας τους μεγάλους.
- Θα αργήσουμε για το επόμενο ραντεβού.
- Γεια σας!
Είδατε φτύσιμο;
Τι έκφραση είναι αυτή;
- Μετά ο σκατόγερος με έβγαλε.
- Σιωπή!
Μη βρίζεις έτσι..
-Θα κατέστρεφα την κωλοφωτογραφία;
- Σταμάτα!
Εντάξει, δε σου φέρθηκαν καλά,
τι να κάνουμε τώρα;
Πες το και θα το κάνω.
Όχι όμως με βρισιές.
Συγνώμη, ήταν ένα ξέσπασμα.
- Μαμά;
- Ναι, μωρό μου;
Να μάζεψε η Νάνα Γκαλογουέι
πραγματικά ένα εκατομμύρια δολάρια;
Δεν αμφιβάλλω, είναι διάσημη.
Αν τα ΜΜΕ σου δίνουν τόση σημασία
μπορείς να κάνεις σχεδόν τα πάντα.
Η δύναμη της δημοσιότητας.
Δημοσιότητα;
Ναι, η τηλεόραση, οι ειδήσεις, τέτοια.
Όταν σε γράφουν οι εφημερίδες
και τα διάφορα περιοδικά.
Ή όπως όταν ήσουν στην τηλεόραση
και μετά πήρες τόσες δωρεές.
Ήταν τεράστιο πράγμα!
Ξέρω τι είναι η δημοσιότητα.
Πώς να πάρω όμως δημοσιότητα;
Πρέπει να κάνεις κάτι να σε προσέξουν.
Ξέρεις, όπως κάνει η Πάρις Χίλτον.
Συγνώμη...
Πάρις Χίλτον;
Μη του βάζεις ιδέες.
Καλά τότε.
Απλώς του έλεγα..
Ευχαριστώ.
Σταμάτα το εκεί.
Εντάξει.
Λοιπόν.
Απαγορεύεται το κάπνισμα.
Το αλκοόλ.
Τα ναρκωτικά.
Οι τσακωμοί.
Και μην κάνετε φασαρία.
Και μην ενοχλείτε το προσωπικό μου.
Υπάρχει ένα ζεστό πρωινό
από τις 7:30 μέχρι τις 9:00.
Πρέπει να έχετε φύγει μέχρι τις 9:30πμ.
Αυτό είναι το δωμάτιό σας.
Παρακαλώ, να σκέφτεστε τους επόμενους
και διατηρήστε το χώρο καθαρό.
- Καλή σας νύχτα.
- Καληνύχτα.
Εγώ θα κοιμηθώ στο πάνω κρεβάτι.
Δεν είναι και άσχημα.
Καθαρό είναι.
Ξυπνήστε για πρωινούλι!
Ξυπνήστε, πρωινούλι!
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Κοιμήθηκες καλά;
Ναι, εσύ;
Αρκετά καλά.
Μου μυρίζει μπέικον.
Καλημέρα.
Πάμε για πρωινό;
Πάμε.
Μαμά;
Πού είναι ο σάκος μου;
Το έφερες από το αυτοκίνητο.
Ναι, εδώ το έβαλα.
Δεν είναι εδώ.
Μα πώς;
Να μπήκε κάποιος όταν κοιμόμασταν;
Η τσάντα μου.
Κάποιος πήρε το πορτοφόλι μου.
Μα ήταν κάτω από το μαξιλάρι μου!
Πάνε τα κουπόνια τροφίμων και
η άδεια οδήγησής μου!
Όχι, Θεέ μου!
Το ηλεκτρονικό παιχνίδι μου.
Το παιχνίδι;
Το παιχνίδι σου;
Έχεις καταλάβει τι χάσαμε;
Έχεις καταλάβει;
Τι θα κάνουμε τώρα;
Αν ήξερα θα σου έλεγα!
Συγνώμη.
Συγνώμη, δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Από το 1953 ως το 1981,
αυτή η κυρία βάφτισε τον εαυτό της
"Η Οδοιπόρος της Ειρήνης".
Περπάτησε πάνω από 25,000 μίλια
για προσωπικό τάμα της για ειρήνη.
Ορκίστηκε θα περιπλανιέται συνεχώς
μέχρι η ανθρωπότητα να
μάθει να ζει ειρηνικά.
Περπάτησε μέχρι να
της παρέχει κάποιος στέγη.
Δεν έτρωγε μέχρι
να της δώσει κάποιος φαγητό.
Εγώ και ο Ίαν τα χαλάσαμε.
Είσαι καλά;
Κορίτσια, εμείς μπορούμε
να το κάνουμε αυτό.
Ποιο;
Να περπατήσουμε σε όλη την Αμερική
για να ενημερώσουμε τον κόσμο.
Σε όλη την Αμερική;
Δε νομίζω, Ζακ.
Ως τη Ουάσιγκτον τότε.
Θα αποκτήσουμε καλή δημοσιότητα.
Έτσι ο κόσμος θα μάθει να νοιάζεται
περισσότερο για τα άπορα παιδιά.
Καλή ιδέα, Ζακ.
Ξέρεις όμως πόσο μακριά είναι;
Θα χρειαστούν μήνες.
Κάπου πιο κοντά τότε.
Στην πρωτεύουσα τότε, στην Ατλάντα.
Η πρωτεύουσα είναι το Ταλαχάσι.
Εννοούσα από πρωτεύουσα σε πρωτεύουσα.
Από Ταλαχάσι στην Ατλάντα.
Το κάνει οποιοσδήποτε.
Έτσι νομίζεις;
Ίσως όταν μεγαλώσεις.
- Πόσο δηλαδή;
- Πιο μεγάλος.
Όταν γίνεις 12.
Μπορώ να βρω δουλειά;
Κάτι, ξέρεις..
Πρέπει να κάνω κάτι μεγάλο, μαμά.
Κέλλι, εσύ είπες ότι
αποκτάει κάποιος έτσι δημοσιότητα.
Η δημοσιότητα θα βοηθήσει
να αποκτήσουμε δωρεές.
Μη με ανακατεύεις σε άλλες
τρελές ιδέες σου.
Μαμά, ήθελες να κάνουμε κάτι μαζί.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό όλοι μαζί.
Τι είπα, μωρό μου;
Ίσως όταν μεγαλώσεις.
Δεν ξέρω, μαμά.
Το κάνει γιατί του αρέσει.
Και εκατοντάδες λούτρινα αρκουδάκια
και κάτι μπάλες γεμάτα νερό.
Τι ρωτάς γιατί;
Γιατί το κάνει ή γιατί του δίνουν χρήματα;
Μισό λεπτό, μαμά.
- Κυρία Μπόνερ;
- Μάλιστα.
Με θυμάστε; Είμαι η Άσλει Λεγκάρε
από το Κανάλι 5.
Πήρα ένα e-mail από τον Ζακ.
Θέλουμε να του μιλήσουμε για
την πορεία που θα κάνει ως το Ταλαχάσι.
Ο δικός μου ο Ζακ;
Μάλιστα.
Μαμά, θα σε ξαναπάρω σε λίγο.
Εντάξει.
Ζακ Μπόνερ!
Κοίταξες στο χάρτη;
Ξέρεις πόσο μακριά είναι το Ταλαχάσι;
Όχι ακριβώς.
Ποιος θα έρθει μαζί σου;
Η μητέρα μου και η αδελφή μου.
Εντάξει.
Γιατί θέλεις τόσο πολύ να το κάνεις αυτό;
Γιατί θα βοηθήσω τα άστεγα παιδιά
και επειδή είναι διασκεδαστικό.
Είμαι η Άσλει Λαγκάρε
για το Κανάλι 5.
Τέλος.
Πολύ ωραία.
- Μπράβο, αντράκι μας.
- Ευχαριστώ.
Να πάρω το  μικρόφωνο.
Θα νιώθεις μεγάλη περηφάνια.
Ναι, κοντεύω να σκάσω.
- Αναρωτιόμουν.
- Μισό λεπτό.
Προσπάθησε να μείνεις
σε κεντρικούς δρόμους.
Έτσι δε θα χρειάζεσαι
την ειδική άδεια..
...που θα χρειαζόσουν
σε μικρές γειτονιές.
Προσπάθησε να περάσεις
από περιοχές που είναι πολύ γνωστές.
Μπορώ να σου πω πού
υπάρχουν τηλεοπτική σταθμοί.
Μπορούμε να τους ενημερώσουμε
ότι θα περάσεις από εκεί.
Ξέρεις τι μπορούμε να κάνουμε;
Να σου βάλουμε GPS.
Ανιχνευτής για να παρακολουθεί
ο κόσμος την πορεία σου μέσω ίντερνετ.
Τέλεια!
Ανιχνευτής Ζακ.
Το άκουσες αυτό, μαμά;
Βεβαίως το άκουσα.
Δεν το πιστεύω!
Πήγες και κανόνισες πίσω
από την πλάτη μου ενώ σου είπα όχι.
Δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό.
Μα το ανακοίνωσα.
Αυτό είναι δικό σου πρόβλημα, νεαρέ.
Θα τους πάρεις και να
τους πεις ότι άλλαξες γνώμη.
Μα θέλω να το κάνω!
Ξέρεις πόσο μακριά είναι;
Έχεις σκεφτεί καλά;
Ποιος θα φροντίσει το σπίτι μας;
Σκέφτηκες τα λεφτά;
Δεν έχουμε χρήματα να το κάνουμε.
Η επιχείρησή μου τι θα απογίνει;
Δεν μπορώ να τραβιέμαι έτσι.
Μαμά, περπάτημα είναι μόνο.
Δε στοιχίζει για να περπατήσεις.
Σοβαρά μιλάς;
Τα ξενοδοχεία;
Δε θα φάμε;
Μπορώ να μαζέψω λεφτά.
Μπορούμε να πάρουμε δωρεές
από κάποια εστιατόρια.
Πήρα την Κρίστη από τον οργανισμό.
Ζήτησα αν μπορεί να
μας δανείσει ένα τροχόσπιτο.
Δε θα χρειαστούμε ξενοδοχείο.
Ίσως μας δώσουν λεφτά για βενζίνη.
Τώρα μου λες
ότι πήρες τηλέφωνο
ακόμα και όταν σου είπα όχι;
Όχι!
Απλώς έκανα έρευνα.
Τη ρώτησα "αν" και είπε "ίσως".
"Ίσως", Ζακ.
Απέχει πολύ από το "ναι".
Εντάξει.
Όμως, μαμά...
αν μου δώσουν το τροχόσπιτο
και αν μαζέψω αρκετά λεφτά...
...αν βρω τι θα
κάνουμε με το σπίτι μας...
...μπορώ να το κάνω;
Ξέρεις πόσο καιρό θα σε πάρει
να περπατήσεις τόσο μακριά;
Σχεδόν όλο το καλοκαίρι.
Έχουμε κανονίσει κάτι με την αδελφή σου.
Κέλλι, και εσύ μπορείς να βοηθήσεις.
Θα περάσουμε ωραία.
Μπορείς να κανονίσεις τη δημοσιότητα.
Είσαι καλή σε αυτό.
Μπορείς να πας,
αλλά αυτή τη φορά δε θα έρθω.
Όχι, πρέπει να το κάνουμε όλοι μαζί.
Πλάκα θα έχει.
Θα είναι σαν καλοκαιρινό
πρόγραμμα της οικογενείας μας.
Όποτε κάνουμε πράγματα όλοι μαζί
περνάμε πάρα πολύ ωραία.
Θυμάσαι τότε που φτιάξαμε
τα γιορτινά στολίδια για το γηροκομείο;
Τα κάλαντα; Ήταν ωραία.
Έτσι θα είναι και αυτό.
Αλλά καλύτερα.
Έλα, Κέλλι, πες ναι.
Πες ναι.
Θα κάνω ό,τι θέλεις μετά.
Ίσως.
Μόνο αυτό θα πω.
Ευχαριστώ, Κέλλι.
Μαμά;
Μισό λεπτό.
Έχεις να κανονίσεις πάρα πολλά
πριν την τελική απόφαση.
Δεν τρέχει τίποτα.
Πάω να γράψω στην Κρίστι.
Ωραία μαθήματα μαγειρικής θα κάνουμε.
Μην ανησυχείς.
Δε νομίζω να το καταφέρει.
Έχουμε κανένα άλλο θέμα;
Πριν φύγουμε,
η Κρίστι και ο Χάρολντ θέλουν
να μας μιλήσει κάποιος.
- Ο Ζακ Μπόνερ.
- Θα τα καταφέρεις.
Σας ευχαριστώ που μου
δώσατε ευκαιρία να μιλήσω.
Υπάρχουν περίπου 1.300.000
άστεγα παιδιά στην Αμερική.
"2% των παιδιών της χώρας μας.
"10% των άπορων παιδιών.
Η κύρια αιτία που γίνεται αυτό
είναι τα οικογενειακά
ή τα οικονομικά προβλήματα.
Αυτά τα άστεγα παιδιά
κινδυνεύουν από κακοποίηση και βία.
Ξέρετε κάτι;
Όλοι πήρατε τιμητικά βραβεία.
Και τα πήρατε γιατί βοηθήσατε
να μαζέψετε τα παιδιά από τους δρόμους.
Όλοι το ξέρετε αυτό.
Οπότε, φαντάζομαι, ξέρετε
τι περνούν αυτά τα παιδιά και
είναι δύσκολο να μην κάνετε κάτι.
Είναι μεγάλο πρόβλημα.
Πάνω από ένα εκατομμύριο παιδιά.
Δεν το χωράει το μυαλό μου.
Είναι σαν το ολυμπιακό μας στάδιο
που έχει γεμίσει 15 φορές από παιδιά.
Αναρωτηθήκατε εσείς λοιπόν...
"Πώς να βοηθήσει κάποιος μόνος του;"
Έτσι, μαζευτήκατε και φτιάξατε
τον οργανισμό για να βοηθήσετε.
Αυτό είναι φοβερό.
Τώρα βλέπετε εμένα και σκέφτεστε,
"Πώς θα βοηθήσει
αυτό το μικρό παιδί;"
Εγώ το βλέπω με άλλο τρόπο.
Είναι σαν να καθαρίζω το δωμάτιό μου.
Όταν είναι πολύ χάλια
και μαζεύονται πολλά,
το αγνοώ.
Τα χώνω όλα κάτω από το κρεβάτι
και κλείνω την πόρτα μου.
Αν όμως πιάσω ένα σημείο
και το ξεκαθαρίσω, μετά πάω σε άλλο,
κάποια στιγμή συμμαζεύεται.
Αυτό μου το έμαθε η μαμά μου.
Εγώ νομίζω ότι έτσι πρέπει
να βοηθήσουμε τα παιδιά.
Το δικό μου μικρό κομμάτι λοιπόν
θα είναι να περπατήσω
μέχρι την πρωτεύουσά μας.
Καθώς πηγαίνω, ελπίζω να μπορέσω
να μιλήσω σε σχολεία και στα ΜΜΕ.
Θέλω να τους ενημερώσω όλους
για τα άστεγα παιδιά.
Εγώ θα μαζέψω όλα τα άπλυτα ρούχα.
Εσείς να μαζέψετε τα παιχνίδια
ή να στρώσετε το κρεβάτι.
Κάποια μέρα θα είναι
καθαρό και συμμαζεμένο το δωμάτιό μας.
Και κάποια μέρα, δε θα υπάρχουν
άστεγα παιδιά που να χρειάζονται βοήθεια.
Ευχαριστώ.
Ψηφίζω να του δώσουμε το τροχόσπιτο
και να προσφέρουμε $1,000
για την πορεία του Ζακ.
Συμφωνείτε;
Συμφωνούμε!
Τα $1,000 δε θα φτάσουν.
Ορίστε, Ζακ.
Άλλος;
- Καλή επιτυχία.
- Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ.
Για κοίτα!
Το περίμενες;
Χλωμό ήταν, έτσι;
Περίμενες ότι θα τα καταφέρει;
Κοίτα τον!
Είναι απίστευτο.
Λυπάμαι, Κέλλι.
Ξέρω ότι απογοητεύτηκες.
Μπορούμε να κάνουμε
τα μαθήματα του χρόνου.
Έλα.
Δεν πειράζει.
Δεν είναι σίγουρο ακόμη.
Πρέπει να δούμε
πώς θα τα καταφέρουμε.
Μπορείς όμως, έτσι;
Θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ.
Μόνο αυτό μπορώ να πω.
Δόντια.
-Πού νομίζεις ότι πας;
- Οπουδήποτε αλλού.
Όχι, δε θα φύγεις.
Είσαι 16 ετών.
- 17 σε ένα μήνα.
- 16.
Αν πάρω την αστυνομία
θα σε φέρουν πάλι σπίτι.
Δε θα το έκανες αυτό.
Θες να το μάθεις;
Κέλλι, ξέρω ότι στεναχωρήθηκες.
Στεναχωρήθηκα;
Εσύ υποσχέθηκες!
Ήταν σχέδιο και
τα σχέδια αλλάζουν.
Έτσι είναι η ζωή.
Και εγώ είχα σχέδια.
Είχα κάνει πολλά σχέδια.
Κάνω ό,τι μπορώ όμως
με αυτά που έχω.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Η ζωή σου είναι χάλια;
Γιατί η δική μου ζωή χάλια είναι.
Πλάκα μου κάνεις;
- Μαμά;
- Ζακ..
Πήγαινε για ύπνο.
- Μα..
- Πήγαινε.
Πήγαινε τώρα.
Τώρα.
Έχεις χάλια ζωή;
Σου λείπει τίποτα;
Όχι.
Εγώ είμαι αυτή
που σου δίνω ό,τι θες.
Βγάλε το κεφάλι σου
λίγο έξω από το καβούκι σου.
Κοίτα μια στιγμή τη δική μου ζωή.
Εγώ είμαι η μόνη που
βγάζω χρήματα εδώ μέσα.
Κάθε μέρα πρέπει να βρίσκω τρόπους
για να μην πνιγούμε στα βαθιά.
Κάθε μέρα είναι στο χέρι μου
το αν θα φάμε ή όχι..
...και μερικές μέρες νιώθω ασφυξία.
Το κάνω όμως.
Γι' αυτό προσπαθείς να
μου καταστρέψεις τη ζωή;
Επειδή η δική σου είναι ελεεινή;
Η δική μου ζωή δεν είναι καθόλου ελεεινή.
Λυπάμαι που το βλέπεις έτσι εσύ.
Ίσως πριν από  όλα αυτά
απλώς κολυμπούσα...
...πριν ξεκινήσει η αποστολή του Ζακ.
Έχει βρει όμως κάποιο νόημα.
Ένα όνειρο.
Και για εμένα ισχύει αυτό.
Αν για πρώτη φορά
δε σκεφτόσουν τον εαυτό σου..
..ίσως τότε θα σκεφτόσουν να
έρθεις και εσύ κοντά μας πια.
Ξέρεις κάτι;
Δε με ενδιαφέρει το χαζό όνειρό του!
Η ζωή μου είναι εφιάλτης!
Πρόσεχε τι λες, δεσποινίς μου.
Όχι!
Στο δικό μου σπίτι δε θα μιλάς έτσι.
Θες να μεγαλώσεις τόσο γρήγορα;
Μερικές φορές εμείς οι μεγάλοι
όσο και να μη θέλουμε,
πρέπει να προχωράμε μπροστά.
Ξεκουμπίσου και πήγαινε στο δωμάτιό σου.
- Μαζεψέ τα τώρα!
- Εσύ μάζεψέ τα!
Άκουσέ με.
Δεν παίρνεις πάντα τη ζωή που θέλεις.
Δέχεσαι τα πράγματα όπως σου έρχονται.
Κατάλαβέ το, αλλιώς θα
σε φάει η μιζέρια.
Εσύ διαλέγεις.
Κέλλι;
Μου έχεις θυμώσει;
Εσύ τι νομίζεις;
Δεν θα έφευγες, έτσι;
Δεν τα μάζεψα τα πράγματά μου
για να κάνω διακοπές.
Μα εγώ δεν θέλω να φύγεις ποτέ.
Μια μέρα θα φύγω.
Όπως κι εσύ.
Είμαστε μαζί σε αυτό.
Είμαστε ομάδα.
Το δυναμικό τρίο.
Εμείς εναντίον του κόσμου.
Το θυμάσαι αυτό;
Ήσουν τόσο μικρός.
Ακόμα μικρός είμαι.
Μην κάνεις αυτό το κακομοιρίστικο.
Μπορείς να το κάνεις σε όλους,
ακόμα και στην μαμά,
αλλά όχι στην αδερφή σου.
Συγγνώμη.
Όμως αυτό θα είχε πλάκα.
Ήθελα να ασχοληθείς εσύ με τη δημοσιότητα.
Ξέρεις, να καλείς την εφημερίδα, το ραδιόφωνο,
ακόμα και τα τηλεοπτικά κανάλια,
όταν θα περπατάμε.
Σίγουρα θα το προτιμούσες από το μαγείρεμα.
Δεν τα παρατάς ποτέ, έτσι;
Τι θες να πεις;
Μη μου κάνεις τον αθώο.
Πολλές φορές είσαι τόσο χαζοεγωιστής.
Μακάρι να με ένοιαζε κάτι
όπως σε νοιάζει αυτό εσένα.
Αλλά δεν με νοιάζει τίποτα.
Επομένως εγώ...
Γίνομαι το χαλάκι που πατούν όλοι.
Μα δεν είσαι χαλάκι.
Είμαι.
Γεια.
Η μαμά λέει να έρθεις να φας πρωινό.
- Έφτιαξε ψωμάκια;
- Ναι.
Νομίζει ότι μπορεί να με
εξαγοράσει με αυτά.
Με εμένα πιάνει αυτό.
Κοίτα, εγώ σκεφτόμουν...
Μπορώ τελικά να ασχοληθώ
με την δημοσιότητα που έλεγες.
Αλήθεια;
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ, αλήθεια.
Θα περάσουμε καλά.
Θα δεις.
Μαμά, μάντεψε!
Μάντεψε !
Γεια.
Πήρες καινούριο δίπλωμα οδήγησης;
Θέλουν δέκα δολάρια.
Κοίτα, σκεφτόμουν εκεί που περίμενα.
Τι άλλο μπορούσαμε να
πάρουμε με δέκα δολάρια;
Κάνα-δυό γεύματα, αρκετή βενζίνη
για να πάμε κάπου αλλού.
Πού αλλού, δηλαδή;
Πού;
Θυμάσαι που ο μπαμπάς μιλούσε για
μια θεία του στο Γουακίνα;
Το θυμάμαι.
Έχω χρόνια να της μιλήσω,
αλλά ήταν τόσο καλή.
Και με συμπάθησε πολύ.
Τι λες;
Μπορούμε να πάμε εκεί.
Πάμε.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Θα την συμπαθήσεις πολύ.
- Αλήθεια;
- Ναι, έχει πολλή πλάκα.
Να σας βοηθήσω;
Ψάχνω την Σύνθια ΜακΧιού.
Την κάλεσα νωρίτερα, αλλά δεν απαντούσε.
Μάλλον άλλαξε το τηλέφωνό της.
Είναι εδώ;
Δεν ξέρω καμία με τέτοιο όνομα.
Αυτή...
Αυτή έμενε εδώ.
Μετακόμισα εδώ πριν έξι μήνες.
Λυπάμαι πολύ.
Μήπως έτυχε....
...να άφησε τη διεύθυνσή της;
Όχι.
Σας ευχαριστώ.
Ίσως να βγήκε η ονομασία
"το μικρό κόκκινο βαγονάκι"
από τα φωτεινά
κόκκινα μαλλιά του,
γιατί ταιριάζουν με το
το κόκκινο καροτσάκι του.
Μάλλον είναι ο νεότερος πρόεδρος
μη-κερδοσκοπικού οργανισμού,
που θα γνωρίσετε ποτέ.
Ένας αξιόλογος νεαρός.
Μιλάω, φυσικά, για τον Ζακ Μπόνερ.
Πρόεδρος του οργανισμού
Το Μικρό Κόκκινο Βαγονάκι.
Ακολουθούν την πορεία του Ζακ.
Κοίτα ,Ζακ.
Όλος αυτός ο κόσμος.
Όλος αυτός ο χαμός.
Κοίτα τι άρχισες με το
μικρό κόκκινο βαγόνι.
Έκανες κάτι τόσο αξιόλογο.
Κοίτα γύρω σου και
απόλαυσέ το.
Δεν κάνει μόνο αυτές τις
καλές πράξεις,
αλλά δίνει το κίνητρο και σε
άλλους να τον βοηθήσουν.
Είναι αξιοθαύμαστος.
Κελ, δεν πας στο πρώτο
σημείο συνάντησης;
Να πάω αφού γίνει η κοπή της κορδέλας;
Βεβαίως.
Να πας μετά όμως.
Εγώ οδηγάω και εσύ περπατάς.
-Ποια λες ότι θα φτάσει πρώτη;
- Καλά.
Κέλλι, άκουσέ με.
Αυτό θα είναι δύσκολο
για όλους μας, εντάξει;
Τώρα όμως έχουν
ξεπεραστεί τα όρια.
Ας προσπαθήσουμε πολύ
να μη μαλώνουμε.
Εγώ θα προσπαθήσω
αν το κάνεις και εσύ.
Εντάξει, συγνώμη.
Εντάξει.
Η πολιτεία της Φλόριντας
περπατάει δίπλα του
και εγώ ακολουθώ
το κάθε του βήμα.
280 ΜΙΛΙΑ
ΓΙΑ ΤΟ ΤΑΛΑΧΑΣΙ
Μπόνερ! Μπόνερ!
- Κοίτα πόσο όμορφα είναι.
-Ναι.
Θα ήθελα να ήμουν
μέσα σε βάρκα εκεί.
Όλα αυτά τα πράγματα
μάλλον ανήκαν σε γέρους.
Σε γέρους ανθρώπους;
Μάλλον σε γέρους.
Κάποια στιγμή ανήκαν πάντως σε κάποιον.
Πώς πάτε;
Καλά πάμε, έτσι, Ζακ;
Πρέπει να βάλουμε
κι άλλο εντομοαπωθητικό.
Έχει κάτι παλιόμυγες.
Ξέρεις κάτι;
Θέλουμε κι άλλο αντηλιακό
και να πιούμε κάτι να δροσιστούμε.
Κρατάω το νερό παγωμένο.
Ευχαριστώ.
Τι κάνεις, Ζακ;
Είδαμε ένα κοράκι
που κρατούσε μία σαύρα.
- Αποκλείεται!
- Ναι, είδαμε.
Μπορεί να ήταν
μικρός αλιγάτορας.
Τέλεια!
Λες;
Να κάνουμε στάση πιο κοντά;
Να το αφήσουμε όπως σχεδιάσαμε;
Νομίζω ότι είμαστε εντάξει, έτσι, Ζακ;
- Είμαι καλά.
- Ναι;
Καλά είμαστε.
Μήπως πήρες την τοπική εφημερίδα;
- Εδώ είναι.
- Ωραία.
Το πιστεύεις ότι έγραψαν
λάθος το όνομά μου;
Αυτό είναι απαίσιο!
Τους είπα πώς να το γράψουν.
Μην το κάνεις τόσο θέμα.
- Είναι!
- Έλα τώρα.
Είναι μεγάλο θέμα
γιατί είναι το όνομά μου!
Κέλλι. Κ- Ε- Λ- Λ-Ι.
Δεν είναι τόσο δύσκολο!
Και αυτή το γράφουν Κέλ-λυ.
Είναι τόσο..!
Θέλεις να πάρω τον εκδότη;
Θα τον πάρω αν θέλεις.
- Θα τον πάρω αύριο.
- Και τι θα πεις;
Θα πω, "Ακούστε, κύριε.  Γράψτε
σωστά το όνομα της Κέλλι.
"Γράψτε το με μεγάλα όμορφα γράμματα,
με μία μεγάλη ωραία φωτογραφία της."
- Με κοροϊδεύεις.
- Συγνώμη.
Εντάξει, ξέσπασα και μου πέρασε.
Πάμε να συνεχίσουμε
την πορεία μας.
- Θέλεις τσίσα, Ζακ;
- Πάρε το νερό σου.
Ζακ;
Δε θα θέλει τουαλέτα.
Εγώ θέλω να πάω,
αλλά μάλλον δεν έχει σημασία πια.
Τα λέμε στην επόμενη στάση.
Γεια.
Βρήκα ένα δολάριο!
Αηδία!
Τι βρωμάει έτσι;
Νομίζω ότι είναι μία ψόφια γάτα.
Πήγαινε στον επόμενο κάδο.
Κοίτα τι βρήκα, μαμά!
Πρόσεχε.
Κοίτα!
Είσαι καλά;
Όλα θα πάνε καλά.
Για να δω.
Συγνώμη.
Άφησέ με να το δω λίγο.
Πάμε να φύγουμε.
Πού θα πάμε;
Γεια σας.
Μα τω Θεώ..
με πονάει όλο μου το σώμα.
Έχω ετοιμάσει το φαγητό
και ετοίμασα νερό για να
βάλεις τα πόδια σου.
Τι;
Είσαι ένας άγγελος.
Έχω και για εσένα Ζακ.
Παίρνω πίσω ό,τι κακό έχω πει για εσένα.
Αχ, ευχαριστώ.
Τα καταφέραμε.
Πέρασε μία μέρα.
Έχουμε αρκετές ακόμη.
Δεν το βλέπουμε έτσι,
πάμε μέρα με τη μέρα,
μίλι με μίλι,
το ένα πόδι μπροστά από το άλλο.
Έτσι, Ζακ;
Με το κοτόπουλο στο χέρι του.
Τι να πει κανείς;
Σκέπασέ τον με αυτό.
Με συγχωρείτε.
Με συγχωρείτε!
Περιμένουμε έξι ώρες.
Πότε θα δούμε ένα γιατρό;
Είναι θέμα προτεραιότητας.
Ο γιος μου μπορεί να έχει διάσειση.
Το χέρι του μάλλον είναι σπασμένο.
Εδώ η προτεραιότητα είναι θέμα
ζωής ή θανάτου.
Υπάρχουν άνθρωποι
που περιμένουν περισσότερη ώρα.
Μα είναι παιδί.
Είναι παιδί.
Λυπάμαι.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Περίμενε, θέλω να πάρω λίγο πάγο.
Ωραίο είναι.
Δε θέλω.
Μάλιστα, κύριε Δήμαρχε.
Νομίζω ότι θα πρέπει να είστε εκεί
κατά τις 14:00 ή 15:00μμ.
Είσαι καλά;
Αχ! Μωρό μου, μωρό μου!
Καημένε Ζακ.
Πάμε στην Κέλλι, εδώ είναι.
Ζακ;
Νομίζω πρέπει να σταματήσουμε για σήμερα.
Εντάξει;
- Πήγες αρκετά μακριά σήμερα.
- Δεν μπορούμε να κάνουμε ζαβολιά.
Οι άστεγοι δεν παίρνουν άδεια.
Τα λέμε στην επόμενη στάση τότε.
Εντάξει.
Εντάξει, φιλαράκι;
Σιγά-σιγά.
Σε πέρασα.
Κυρία Μπόνερ!
- Γεια σας.
- Γεια.
Θέλουμε να ξέρουμε αν μπορούμε
να περπατήσουμε μαζί με τον Ζακ.
Τα κορίτσια θέλουν να βοηθήσουν.
Ναι, βεβαίως.
Πώς μάθατε για μας;
Σας παρακολουθούμε.
Χρησιμοποιούμε τον Ανιχνευτή Ζακ.
Από το Τάμπα βλέπουμε την πορεία σας.
Αλήθεια;
Με τον Ανιχνευτή Ζακ, τι ωραία!
Τι λες, Ζακ.
Ελάτε.
Ωραία.
Πάμε λοιπόν.
Μπράβο, κοριτσομαγνήτη μου.
- Θέαμα, έτσι;
- Ναι.
Όπως σου αρέσει.
Πού πάμε;
Για να βρούμε κάτι να φας.
- Δεν έχουμε λεφτά.
- Το ξέρω!
Συγνώμη που φώναξα.
Θα κλέψουμε φαγητό;
Θα κάνω αυτό που πρέπει να κάνω.
Έλα.
Ορίστε.
Τι θέλεις;
Τόνο, ζαμπόν τυρί ή με λαχανικά;
Τόνο;
Έλα, έλα.
Δε θα πάρεις για εσένα;
Φαίνεται παράξενο;
Όχι, έλα.
Τι έχεις, μαμά;
Δεν είμαστε τέτοιοι άνθρωποι.
Δεν είμαστε.
Περίμενε εδώ.
Θεέ μου.
Τι να κάνω;
Πάρε, γλυκέ μου.
Έλα.
Οι άστεγοι είναι
αυτοί που δεν έχουν τίποτα.
Κάτι που εμείς θεωρούμε δεδομένο,
ένα βιβλίο, καθαρά εσώρουχα,
ή ακόμη και ένα απλό παιχνίδι
τους δίνει έστω και λίγη χαρά.
Μπορεί για μία στιγμή μόνο.
Καμιά φορά, μία μικρή καλή χειρονομία
μπορεί να αλλάξει τη ζωή κάποιου.
Μπορεί να είναι το ένα πράγμα
που θα τους δώσει ελπίδα να συνεχίσουν..
..ή δύναμη να κάνουν μία νέα αρχή.
Την Πέμπτη.
Πρέπει να στρώνετε το κρεβάτι σας.
Αν κρυώνετε μπορείτε να πάρετε αυτά.
Ευχαριστούμε.
Έχω κάτι για εσένα.
Έμειναν μερικά από αυτά.
Τι είναι;
Τα φτιάχνει ένα παιδί, ο Ζακ.
Τα δίνει για τα άπορα παιδιά.
Αυτό είναι δικό σου.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Ακολουθήστε με.
Θα σας δείξω το δωμάτιό σας.
Βολευτείτε εδώ.
Το φαγητό θα είναι έτοιμο σε μία ώρα.
Ελάτε κάτω όποτε θέλετε.
- Εντάξει;
- Ευχαριστούμε.
Εδώ είμαστε.
Μαμά, κοίτα έχει φαγητό!
Σούπα!
Καραμέλες.
Αποσμητικό και σαπούνι.
Για να δω.
Ένα φοβερό περιοδικό.
Χυμός.
Πωπω! Κάλτσες!
Κοίτα μαμά, ένα γιο-γιο!
Θυμάσαι εκείνο που μου έδωσε ο μπαμπάς;
Είχε φως.
Το λάτρευα.
Ίσως δανειστώ την οδοντόπαστα.
- Μπορώ;
- Βεβαίως.
Κοίτα, ο Σπάιντερ Μαν.
Κοίτα κόλπο.
- Μπράβο!
- Ευχαριστώ.
Δύσκολο αυτό.
Να το.
Τι θέμα να θες να συζητήσουμε;
Δεν έχω λαλιά.
Ελληνική μυθολογία;
- Χαζά κόλπα;
- Δεν μπορώ να μιλήσω.
Είσαι καλά;
Ναι, απλώς δεν έχω όρεξη να μιλήσω.
Εντάξει.
Ξέρεις...
- Ήθελα να με διασκεδάσεις.
- Έλα, μαμά!
Εντάξει, εντάξει.
Αν είσαι πτώμα, τότε...
33 ΜΙΛΙΑ ΜΕΧΡΙ ΤΟ ΤΑΛΑΧΑΣΙ
Γεια.
Είσαι έτοιμος;
Πεινάς; Θες κάτι να φας;
Εντάξει.
Γιατί είσαι τόσο χαρούμενη;
Βρήκα δουλειά.
- Δουλειά;
- Ναι!
- Αλήθεια; Ψέματα λες!
- Έπιασα!
Πάμε.
Έλα εδώ.
Στο κέντρο με έστειλαν σε συνέντευξη.
Είναι προσωρινά, αλλά μπορεί
να με κρατήσουν.
Εξαρτάται πώς θα τα πάω.
Συγνώμη για τη φασαρία.
Θα τα πας τέλεια.
- Λες;
- Ναι.
Το πρώτο πράγμα που θα κάνουμε
είναι να ξαναπάς σχολείο.
Θα σε γράψουμε πάλι.
Πού θα μείνουμε;
Θα το ταχτοποιήσω και αυτό.
Ξέρεις κάτι;
Πιστεύω ότι θα ορθοποδήσουμε.
Πραγματικά το πιστεύω.
Ναι.
Ξέρω ότι πέρασες δύσκολα...
...αλλά νομίζω πως ο μπαμπάς
θα ήταν τόσο περήφανος..
..που τα κατάφερες τόσο καλά.
Ξέρεις τι μου λείπει πολύ;
Όταν επέστρεφε από ταξίδι ο μπαμπάς
και με χειροκροτούσε
όταν πήγαινα καλά
στα μαθήματα ή κάτι τέτοιο.
Κάναμε "κόλλα το".
Μου λείπει αυτό.
Ναι.
Έλα, κόλλα το!
Όχι, μαμά.
Εσύ έπιασες δουλειά,
οπότε, κόλλα το εσύ!
Χαμηλά.
Για τους δυο μας.
Πίσω, πίσω, σταμάτα!
Σταμάτα!
Δεν το πιστεύω.
Πάλι δεν πρόσεχε.
Κοίτα τι έκανες.
Έπαθε ζημιά το τροχόσπιτο.
Εγώ; Μα εσύ οδηγούσες.
Με καθοδηγούσες εσύ όμως.
Τι έγινε;
Έχουμε ασφάλεια.
Ο οργανισμός έχει
ασφάλεια, δικό τους είναι.
Με εμπιστεύτηκαν με
αυτό το ακριβό τέρας.
Εμείς πήγαμε και το σπάσαμε!
Μαμά! Κέλλι!
Το πρόβλημα είναι ότι δε σέβεσαι
τα πράγματα των άλλων.
Για τον εαυτό σου νοιάζεσαι.
Εγώ, εγώ, εγώ.
Και εσύ μόνο για τον Ζακ νοιάζεσαι!
Εσύ και όλοι οι άλλοι.
Πάλι τα ίδια θα πεις;
Κανείς δε με βγάζει φωτογραφία.
Ούτε το όνομά μου δεν
μπορούν να γράψουν σωστά.
Εγώ κάνω όλες τις δουλειές.
Ξυπνάω τα χαράματα και
μου φεύγει ο κώλος στη δουλειά.
- Πρόσεχε πώς μιλάς.
- Όλη μέρα!
Και το μόνο που ακούω είναι φωνές.
Ξέρεις κάτι λοιπόν;
Τελείωσε. Εγώ έφυγα!
Άντε, παράτα τα.
Όπως παράτησες ό,τι
άλλο έπιασες να κάνεις.
Αυτά που με ανάγκασες να κάνω.
Ναι, σε "ανάγκασα"!
Μαμά, πες της να γυρίσει.
Έλα εδώ να τα πούμε.
Ξέρεις κάτι;
Άντε βρες μία υπηρέτρια!
Πάω να τη φέρω.
Ζακ!
Όχι, όχι, όχι.
Θα της μιλήσω εγώ.
Μπορείς να μείνεις λίγο μόνος
σου εδώ, σε παρακαλώ;
Εντάξει;
Πήγαινε μέσα.
Κλείδωσε την πόρτα.
Έρχομαι αμέσως.
Με την Κέλλι.
Κλείδωσέ την πόρτα.
Είναι επικίνδυνα να είναι
μόνη της μια κοπέλα στο δρόμο.
Τη νύχτα, μόνη.
Το ξέρεις όμως αυτό.
Ξέρω πολλά πράγματα.
Όχι ότι είχα καμία
ιδιαίτερη αναγνώριση.
- Δεν ξέρεις τα πάντα.
- Ούτε εσύ.
Εγώ όμως το παραδέχομαι.
Έλα, συγνώμη.
Είμαι κουρασμένη.
Είμαστε όλοι κουρασμένοι.
- Γύρνα πίσω.
- Όχι.
Πού θα πας;
Ο Ίαν με παίρνει τηλέφωνο
και θέλει να τα ξαναφτιάξουμε.
Ξέρω ότι δε σου αρέσει.
Όπως είπα, δεν ξέρω τα πάντα,
αλλά ξέρω ένα πράγμα.
Ο λάθος άντρας μπορεί
να καταστρέψει τα πάντα.
Μερικοί άντρες, όχι όλοι.
Θα κάνουμε πάλι την ίδια κουβέντα;
Κέλλι.
Καταλαβαίνω τι περνάς.
Ήμουν νέα και ερωτευμένη κάποτε.
Ερωτεύτηκα και έχασα.
Ξαναερωτεύτηκα,
και απογοητεύτηκα πάλι.
Κάπου όμως, αφού πληγώθηκα
και ένιωθα κάποιο μεγάλο κενό,
...σκέφτηκα ότι δεν ήμουν για αγάπες.
Τα παράτησα λοιπόν.
Έδωσα όλη την ψυχή μου
και την καρδιά μου..
...στα παιδιά μου.
Η οικογένεια είναι τα πάντα για μένα.
Το ξέρεις αυτό.
Σου ζητώ να έρθεις μαζί μου.
Σε παρακαλώ.
Δεν μπορώ.
Γιατί;
Φέρεσαι στον Ζακ καλύτερα
από ό,τι φέρεσαι σε εμένα.
Παραδέξου το.
Ναι, το κάνω.
Είδες;
Ξέρεις γιατί;
Γιατί πάντα τον αγαπούσες
περισσότερο από εμένα.
Κάνεις λάθος, Κέλλι.
Του φέρομαι καλύτερα γιατί
έμαθα πώς να το κάνω.
Το έμαθα αφού τα έκανα θάλασσα με εσένα.
Το παραδέχομαι ότι
τα έκανα θάλασσα.
Δεν είχα εγχειρίδιο χρήσης
και δεν ήξερα τι έκανα
τις περισσότερες φορές.
Ακόμα κάνω λάθη με τον Ζακ.
Μερικές φορές νιώθω ότι
δεν πρόκειται να τα καταφέρω.
Δεν ξέρω τι θέλεις από εμένα.
Συγνώμη.
Ξέρω ότι δε φτάνει αυτό.
Μου ραγίζει την καρδιά που
σε βλέπω να βασανίζεσαι
και το χειρότερο είναι που
ξέρω ότι εγώ φταίω γι' αυτό.
Άκουσέ με.
Συγνώμη.
Είναι...
Είναι πολύ αργά.
Είναι;
Τότε, θέλω να πάρεις το αυτοκίνητο.
Δε θέλω να κάνεις ωτοστόπ.
Και εσύ και ο Ζακ;
Θα έχουμε το τροχόσπιτο.
Και αύριο;
Θα τα καταφέρουμε.
Μαμά.
Σκέφτηκες ποτέ να κάνεις κάτι
μόνο για τον εαυτό σου;
Να μας αφήσεις λίγο πιο ελεύθερους;
Είμαι πολύ ευτυχισμένη μαζί σας.
Το μόνο που ήθελα στη ζωή μου
ήταν να έχω μία οικογένεια.
Να προσέχεις.
Έλα εδώ, Ζακ.
Έλα, μωράκι μου.
Θα σου πω κάτι
που δε σου έχω πει.
Όταν ήσουν μωρό...
...στις αρχές που ήμουν μαμά...
Είχαμε..
Είχαμε τα χάλια μας.
Εγώ είχα τα χάλια μου.
Δεν μείναμε άστεγοι, αλλά..
...ήρθαμε πολύ κοντά
στο να μείνουμε χωρίς σπίτι.
Δεν έχω φοβηθεί έτσι ποτέ στη ζωή μου.
Ήμουν κατατρομαγμένη.
Βλέπω τις μητέρες εκείνες
και τα παιδιά τους..
..και σκέφτομαι ότι θα μπορούσαμε
να ήμασταν εμείς στη θέση τους τώρα.
Αυτό που κάνεις εδώ, Ζακ,
με συγκινεί πάρα πολύ.
Δεν μπορώ να σου περιγράψω πόσο.
Είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Χαίρομαι τόσο πολύ
που μπορώ να σε βοηθήσω.
Πάμε λοιπόν να ολοκληρώσουμε
τη διαδρομή.
Πάμε να βοηθήσουμε τα παιδιά
και μετά να πάμε σπίτι
να διορθώσουμε τα δικά μας.
Εντάξει;
Έλα, χαμογέλα.
Αύριο είναι η μεγάλη μέρα.
Σκέψου πόσα κατάφερες εδώ.
Τα κατάφερες.
Εσύ τα κατάφερες.
Μαμά.
Βλέπω την Κέλλι.
Χαίρομαι που γύρισες.
Κάναμε το πρώτο βήμα μας μαζί.
Θα κάνουμε και το
τελευταίο βήμα μας μαζί.
ΤΟ 2008 Ο ΖΑΚ ΜΠΟΝΕΡ ΠΕΡΠΑΤΗΣΕ
ΑΠΟ ΤΟ ΤΑΛΑΧΑΣΙ ΣΤΗΝ ΑΤΛΑΝΤΑ.
ΤΟ 2009 ΠΕΡΠΑΤΗΣΕ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΤΛΑΝΤΑ
ΜΕΧΡΙ ΤΟ ΟΥΑΣΙΝΓΚΤΟΝ.
TO 2010 ΠΕΡΠΑΤΗΣΕ ΑΠΟ ΤΖΑΚΣΟΝΒΙΛ
ΦΛΟΡΙΝΤΑ ΜΕΧΡΙ ΤΗΝ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
2,478 ΜΙΛΙΑ
Απόδοση διαλόγων
*Remedy- Little Danae :) *
Divas@Subs